# 如何清洁手机的相机镜头

> 原文：<https://www.xda-developers.com/how-to-clean-your-phone-camera-lens/>

我们都经历过。你去用手机快速拍照，图像看起来模糊不清，所以你抓起衬衫，对着镜头吹气，摩擦相机，以获得更清晰的照片。虽然偶尔用柔软的衣物擦一下应该不会有什么坏处，但有更好的方法来清洁你的相机镜头，以下是方法。

## 清洁手机相机镜头的四种方法

 <picture>![Cleaning brush for camera lens and microfibre cloth](img/46adfab84d725fabc81a66d5cfe45164.png)</picture> 

Image Credit: [Pexels](https://www.pexels.com/photo/camera-lens-on-back-surface-6658301/)

### 1.使用清洁笔清除灰尘

如果你的手机摄像头有灰尘，那么用清洁笔或类似的软刷快速刷一下就可以了。清洁笔有各种形状和大小。一些有更精致的刷端，而另一些有更宽、更蓬松的刷端。使用合适的尺寸，告别灰尘。

如果你不想买清洁笔，那么一把 ***清洁**，*软妆刷也可以。

### 2.用超细纤维布擦掉污迹

如果你的相机镜头因为布满指纹而模糊不清，那么你需要用微纤维布轻轻打磨一下。与可能在镜头上留下灰尘颗粒的纸巾不同，微纤维布可以擦去污渍，不会留下棉绒。

如果你没有微纤维布，那么任何柔软的布都可以做类似的工作，只要它没有在织物柔顺剂中洗过(织物柔顺剂会在你的相机镜头上留下条纹)。

### 3.使用镜头擦拭更顽固的污垢

如果你在吃了鸡翅后一直在处理你的相机镜头，或者它对于用布快速擦拭来说太恶心了，那么你会想要尝试镜头擦拭。镜头擦拭布沾有镜头清洁剂，能更有效地对抗顽固的油脂和污垢。

不要在你的相机镜头上使用普通的湿巾，因为这些湿巾通常含有软化剂，会使你的镜头更加油腻。

### 4.使用镜头清洁剂或自制的版本

最后，如果你没有镜头抹布，那么你可以使用专用的镜头清洁剂，或者自制的，放在微纤维布或软组织的角落上。镜头清洁剂往往是酒精的稀释溶液。

如果你不想买镜头清洁剂，那么你可以用 70%的异丙醇和蒸馏水以 50:50 的比例混合，自己制作一个。如果你想要一个没有污点的漆面，那就不要用自来水。

* * *

## 如何去除手机相机镜头上的凝露

 <picture>![iphone camera lens up close](img/d67501a2e095d48fd8acfb4ee9e332b3.png)</picture> 

Image Credit: [Unsplash](https://unsplash.com/photos/NM-CaZc6rsc)

并非所有的智能手机都有 IP 等级，尤其是如果它们不是旗舰产品。如果你的相机镜头内部有雾，那么这意味着湿气已经渗透进相机外壳并聚集在你的相机镜头内部。

为了消除这种雾气，你需要将手机烘干，这将有助于水分的排出。最简单的方法是把你的手机放在一个密封的容器里，容器里有硅胶包或者生米。这些产品会在大约 24 小时内将水分从您的手机中吸出。

当你的手机正在享受干饭浴时，最好关闭手机，以防湿气比你想象的更深，可能会导致设备内部电子设备出现问题。

虽然把手机放在暖气片上或者用吹风机吹很有诱惑力，但极端的温度可能弊大于利。如果你的手机相机镜头在大米或硅胶中过夜后仍然模糊不清，那么你最好把它带到维修店。除非你知道你在做什么，否则我们建议不要拆卸你的手机来擦拭相机镜头内侧的冷凝物(根据你的手机，这甚至可能需要拆卸相机模块本身，在这种情况下，将它装回一起会变得非常困难)。

### 如何保护你的手机摄像头

如果你想让手机的相机镜头尽可能长时间保持崭新状态，那么值得看看镜头保护装置，以及正确的手机屏幕保护装置来保护前置摄像头。镜头保护贴在相机镜头的玻璃上，可以保护镜头免受划伤。虽然它们最终也会变脏，但它们最大的优点是你可以很容易地更换它们。

如果你不想使用镜头保护器，但希望保持手机的相机镜头不被划伤，那么凸起的外壳将有助于保持相机镜头的玻璃远离粗糙的表面。

* * *

## 如何不清洗手机的相机镜头

我们已经讲述了如何清洁你的相机镜头，以及如何清除玻璃下的水汽；现在该说说怎么不清理手机摄像头了。

### 1.不要使用家用玻璃清洁剂

像 Windex 这样的家用玻璃清洁剂对你手机镜头的精致涂层来说往往过于苛刻。避开它们，只使用专门为镜片设计的产品。

### 2.不要使用粗糙的布

微纤维布料柔软是有原因的。你用的布越粗糙，你刮伤相机镜头的可能性就越大。这也适用于穿脏衣服。脏衣服可能已经含有残留的沙粒，这些沙粒可能会摩擦到你的相机镜头中。

### 3.不要用自来水

最后，虽然不得不购买蒸馏水是一件痛苦的事情，但是如果你想要一个没有条纹的漆面，那么你需要投资购买好的产品。自来水含有矿物质和其他杂质，这些杂质会留在屏幕上，留下一些痕迹或残留物，使您的相机镜头看起来仍然很脏。

## 如果有疑问，让专业人士来做

你可能已经注意到，我们没有提到清洁你的手机摄像头内部，这是有原因的。如果你的相机镜头需要从内部清洁，那么我们强烈建议你把它交给专业人士。打开你手机的相机外壳会使它不防水，并可能打开一个完整的蠕虫罐。如果有疑问，让有经验的人为你做。不幸的是，冷凝甚至会在 IP 等级的手机上积聚，根据问题的具体情况，解决方案可能是不管它或者送去维修。在不知道确切事实的情况下给出建议会变得更加棘手，所以我们建议让专家来看看。

* * *

如果你需要更多的帮助，我们也有关于如何清洁手机屏幕和如何清洁手机扬声器格栅的指南。